Arabic transcription by Sarah
السلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
عفوا، أليست هذه دار القضاء ؟
هذا بيت القاضي
وليست دار القضاء
يبدو أنهم دلوني بطريق الخطأ
هل أنت غريب عن البلدة ؟
نعم، أعمل حطابا وجئت لأعرض شكواي على القاضي
تفضل!
يا وديدة
نعم يا سلمى
قدمي الطعام والماء للمسافر
هذا كرم عظيم منك يا سيدتي
بل هو الواجب
سأدلك على الطريق
حصانك جميل يا سلمى
إنها مهرة، اسمها قمر
وهي قمر بالفعل
واضح أنها من الخيول الأصيلة
لم أر مثله في قصر الخليفة
وما أدراك بالخيل في قصر الخليفة ؟!
أذهب كثيرا إلى هناك لأبيع الحطب
تبيع الحطب في قصر الخليفة ؟!!
يحتاجونه لإشعال النار وتدفئة القاعات
ربما
ستتجه شمالا ثم يمينا إلى آخر الطريق
أتجه شمالا ثم يمينا ...
سأتوه هكذا
إني استأذنت أبي في الذهاب إلى السوق
ودار القضاء في الطريق
سر أمامي وسأدلك عليها
مدينتكم شديدة الجمال
الطبيعة هنا ساحرة
الهواء منعش
ولا ينقصه إلا ...
أغلق فمك وهات ما معك من نقود
كيف تجرؤ ؟!
ألا تعرف من أنا ؟!
ومن تكون يا هذا ؟
أنا .... رجل غريب عن مدينتكم ولا أملك مالا
هذا السيف اللامع في حزامك يكفي
تأخذه فوق جثتي أيها اللص الأثيم
سأقطع لسانك الطويل هذا
سنرى من ينتصر في النهاية
نلت منك
ليس بعد !
ابتعدي يا فتاة
أرني قوتك
سأقتلك بسيفي هكذا
لا تنظر لي هكذا !
قيده بالحبال
إنك تبارزين بمهارة فائقة !
كلما تذكرت وأنت تقول للص
ألا تعرف من أنا ؟!
لا أملك نفسي من الضحك
تتحدث وكأنك واحد من الأمراء
أو الخليفة نفسه
ألا تعرف من أنا ؟!
هل أكدت على المتهم موعد الجلسة غدا ؟
أي متهم يا سيدي ؟
خليفة البلاد
أرجو ألا يسمعنا أحد
لماذا ؟
هل نسرق ؟
نحن نؤدي واجبنا
بكل تأكيد
وسأصبح أنا شهيد الواجب
هل قلت شيئا ؟
أنا ؟!
لا، أبدا
كنت أدعو لك بالصحة
أشكرك !
ولك مثل ما دعوت
لا تنس ما اتفقنا عليه
لو رأيتها يا أبي وهي تبارز برشاقة ومهارة
كأنها عصفور يتحرك ما بين الأغصان
على من تتحدث ؟
على سلمى يا أبي
سلمى
والقاضي ؟
القاضي ؟!
ما شأننا به ؟!
ألم تسافر لتتحر عن شخصية القاضي ؟!
وتعرف الدافع في استدعائه لي ؟
بالطبع، هذا ما فعلته
والنتيجة ؟!
رجل ينجب فتاة بهذه الرقة وهذا اللطف والجمال والخلق الطيب
بالتأكيد رجل عظيم ولا غبار عليه
إذن أنا المخطئ وأستحق المحاكمة
رأيي يا أبي وسيدي أن نعيد النظر في الموضوع بهدوء وتروي
فالقاضي العادل لا يمكن أن يتهم الناس دون بينة
سلمى، هل أنت بخير ؟
نعم يا أبي
إني بخير والحمد لله
أمر عجيب !
لم تسأليني أن أحكي لك قصص النساء كعادتك !
بالعكس، أنا اليوم مستعدة لأن أسهر حتى الفجر
عظيم !
سأروي لك اليوم قصة السيدة أم كلثوم بنت عقبة
تكفيني من قصص الكافرات امرأة أبي لهب
أم كلثوم بنت عقبة ليست كافرة
بل هي من أشد الناس إيمانا بالله ورسوله
حقا ؟!
ولكن والدها ...
... كان أحد اثنين يستشيران أحبار اليهود للكيد لرسول الله صلى الله عليه وسلم
نعم، كان عقبة وولداه الوليد وعمارة في معسكر الكفار
بينما أم كلثوم قادها علمها وعقلها إلى الإيمان بالله ورسوله
آمنت أم كلثوم بنت عقبة بالإسلام لله
عن اقتناع عقلي وتفكير منطقي
أدى بها إلى اتباع النور والحق
ها قد عادت أم كلثوم من البادية
مرحبا يا ابنتي الحبيبة
أبي ارتاحت نفسي كثيرا بعد هذه الرحلة
يبدو هذا على إشراقة وجهك
كنت في حيرة من أمري بشأن دين الإسلام
عندي أخبار سيئة
تمكن محمد وصاحبه أبو بكر من الفرار من مكة
رسول الله هاجر ؟
تقولين رسول الله مثل العبيد المارقين !
إنها لا تقصد
زلة لسان من كثرة ما سمعتها
أليس كذلك ؟
كل الأدلة العقلية تؤكد أن ما جاء به محمد الصادق الأمين ...
... ليس من قول البشر
إياكي أن يفتنك يا أم كلثوم!
نحن من السادة الأكابر
فما حاجتنا إلى دينه الذي يساوي بين السادة والعبيد ؟
أختاه، ارجعي إلى صوابك ولا تعودي لمثل هذا الحديث مرة أخرى
ألديك أخبار جديدة ؟
الحمد لله وصل سيدنا محمد إلى أرض يثرب بسلامة الله
اللهم لك الحمد والشكر
هو الآن آمن بين الأنصار والمحبين
سألحق به هذه الليلة
لماذا لا تأت معي ؟
أخشى على أمي العجوز من مشقة الرحلة
ولا أستطيع أن أتركها وحدها
بقاؤك إلى جانبها جهاد في حد ذاته
هكذا علمنا رسول الله
عليه أفضل الصلاة والسلام
أراك في المدينة بإذن الله يا أخي
ومن يدري،  ربما عدنا إلى أحب البقاع عند الله فاتحين